### OSI七层参考模型

OSI 开放式的系统互联，学术上是分为7层，但在实际的应用中只有五层的结构

最顶层的`应用层(application layer)` 就是平时我们能够接触到的http https ftp dns snmp 等协议我们能

用来上网，发邮件，下载电影等等，在信息发送的过程中，需要`表示层(persentation layer)`对数据进行加密，或者数据压缩,以保证两个系统间的消息发送

能相互被识别，通过加密而确保安全。`会话层(session layer)`就是负责建立，管理中断，表示层实体之间的通信会话。该层的通信由设备中的应用程序之间的服务请求和相应组成

`传输层(transport layer)`建立了主机端到端的链接，把传输表头加至数据以形成数据包。传输表头包含了所有使用的
协议等发送信息。列如：传输控制协议TCP
`网络层(Network layer)`决定数据的路径选择和转寄，将网络表头（NH）加至数据包，以形成分组。
网络表头包含了网络数据.如ip
`数据链路层（data Link Layer）` 负责网路寻址，错误侦测和改错。当表头和表尾被加至数据包
时，会形成帧。数据链表头（DLH）是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。数据链表尾是一串指示数据
包末端的字符串。如以太网，无线局域网

分为两个子层：逻辑链路(`llc`logical link control)控制子层和介质访问控制（`Mac` medium access control）子层

`物理层`在局部局域网上传输数据帧，负责计算机通讯设备和网络媒体之间的互通-网线,网卡等


    应用层      | 文件传输，电子邮件，文件服务，虚拟终端  | TFTP HTTP SNMP FTP DNS
    表示层      | 数据格式化，代码转化，数据加密                   
    会话层      | 解除或建立与别的节点的联系
    传输层      | 提供端对端的接口                    | TCP UDP
    网络层      | 为数据包选择路由                    | IP ICMP RIP OSPF BGP IGMP 
    链路层      | 传输有效地址的祯以及错误检测          | SLIP CSLIP PPP ARP RARP MTU
    物理层      | 以二进制数据形式在物理媒体上传输数据   | ISO2110 IEEE802 IEEE802.2
    
    
这些模型规定了这么多的协议，层级，目的当然是为了让网络通信能够安全愉快的进行下去了
要与外界通信，首先要先确定我们能和其他终端互联，在一个局域网也好，在以太网也好，那么需要测试一下
可以通过ping来对其他终端发送数据报，然后通过反馈来确定是否联通了
ping命令是在网络层的，它是依据icmp协议的，那么在它发送数据的过程中发生了如下的几个过程
- 生成一个数据包，包含有date 和 type type就是他的协议类型，
- 









这些五层或者是七层的模型就是为了，保证通信过程能够顺利安全的进行
要进行一次完整的通信过程，
首先在应用层，发送要发送的报文一般指的是完整的信息，传输层实现报文交付
传输层：报文段
网络层：分组


路由器与交换机的差别，路由器是属于OSI第三层的产品，交換机是OSI第二层的产品。第二层的产品功能在于，
将网络上各个计算机的MAC地址记在MAC地址表中，当局域网中的计算机要经过交換机去交换传递数据时，
就查询交換机上的MAC地址表中的信息，将数据包发送给指定的计算机，而不会像第一层的产品（如集线器）每台在网络中的计算机都发送。
而路由器除了有交換机的功能外，更拥有路由表作为发送数据包时的依据，在有多种选择的路径中选择最佳的路径。
此外，并可以连接两个以上不同网段的网络，而交換机只能连接两个。
并具有IP分享的功能，如：区分哪些数据包是要发送至WAN。路由表存储了（向前往）某一网络的最佳路径，该路径的“路由度量值”以及下一个（跳路由器）。
参考条目路由获得这个过程的详细描述。

尽管也有其它一些很少用到的被路由协议，但路由通常指的就是IP路由。